20

probabile est Pindarum de aliis praeter se cogitasse? Utrum
de pluribus an de solo Pindaro intellegendum putas idem
pronomen in eiusdem carminis prooemio: Ἥ traca Χείρωνά κε
Φιλυρίδιιν, εἰ χρεὼν-τοῦθ’ ιὶριετὲριις alab γλώσσιις κοινὸν
olfaciat ἕσις, ubi κοινόν 515 demum pulchre dictum est, si
ἁμετέραις dictum accipitur pro 1ρᾶςῖ Inter locos ubi ὑμέτερος
reperitur (Ο. IX 54. Ρ. IV 255. VIII 72. I. Ill 21 (VI 3).
Ν. Χ 47), 11551 partim controversae 5151 interpretationis,
nullum reperio ubi non satis commode pronomen ad plures
referri possit.

Nisi egregie fallor, huius dicendi usus, 5155 abusum vocare
mavis, prorsus eadem causa luit poetis, quae 555 movit ut
hand raro substantivorum plurali pro singulari numero 515-
rentur. Nempe gravitatem quandam 51 maiestatem ille nu·
merus sublimiori quam sectabantur orationi conciliare vide-
batur, 51 fortasse licentiam metro saepe commodam eo avidius
arripiebant, quo magis id agebant, nt Musarum sermo ab
humili pedestrium sermone quam longissime distaret Ἀριός
autem 51 ιὶμὲσερις pro ἐμός interdum usurpata 5555 55 minus
miramur, quod etiam 15 liugua communi ἡμεῖς, 51 555 apud
Latinos nonnumquam solum loquentem spectat, et in utroque
sermone prima persona pluralis numeri pro singulari 511 ·
licuit. Quam vero longe pateat apud recentiores populos
etiam in secunda personatam verborum quam pronominum
idem dicendi scribendique 5555, nemo docendus 551. De
plurali maiestatis apud Latinos sequiores praesertim, lectu

digna sunt quae scripsit Erramus Ouramma, Revue de
Philologie 1880, 2 lior, p. 129 5515.

Olymp. IX 89.
οἷον δ’ ἐν Μιιριιθῶνι σνλιιθεὶς ἀγενείων

μένεν ἀγῶνα πρεσβυτέρων ἀμφ’ ἀργυρίδεσσιν.
ingeniosa Berglrii est coniectura οἶνον pro οἷον, optimo

 

